♫ This time won't be the last  ♫
♫  And same like that before  ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ You can't stop me ♫
[군검사 도베르만]
[1년 전]
문구 불법으로 취득한 증거는 법적 효력이 없다는 걸
군검사 측이 누구보다 더 잘 알지 않습니까?
아, 그게...
피해자인 노하사가 녹취물을 불법으로 취득한 건 사실이나.
이는 자기 상관의 갑질을 증명하려는 방어적 행동입니다.
불법은 불법입니다. 헌데 불법을 저지른 피해자를
법을 집행하는 군검사가 감싸고 있네요?
아, 감싸다니요? 예?
지금 군검사령에 인격모독 하는 겁니까?
변호인의 언론 기록 삭제를 부탁 드립니다.
군검사, 진정하세요.
불법으로 취득한 녹취물은
증거로서의 효력이 없음을 인정합니다.
군검사, 심문 하세요.
피고인 석에 앉아계신 이도영 대령님
많이 불편하신 거 알고 있습니다만.
저희 피해자인 오하사가
불법으로 녹취한 녹취물이 있긴 있습니다.
9월 26일 6시경 전혀 기억이 나지 않습니까?
기억이 나질 않습니다.
알겠습니다.
손발이 아주 착착인데? 저 두 사람.
갑질을 증명할 수 있는 유일한 증거가 녹취물인데.
군검사가 자기 입으로 불법을 강조하고 있어.
재판을 일부러 패소하겠다는 거지, 도배만.
도배만한테 군법정은 법 위에 계급 있고.
또 계급 위에 돈 있는 곳이네.
돈에 환장한 저 인간이
20 년 전 자기 부모님 사고의 진실을 알게 된다고 해도,
돈 대신 복수를 선택할까?
도배만은 지금 아무것도 모르고 용문구 무리 속에 있어.
최소한 저 무리에서는 빼내주고 싶어.
너 그거 과한 측은지심이야.
그럴지도 모르지.
우인아. 사람의 과거는 곧 미래야.
도배만 지금 저 모습이 반드시 자기 발목을 붙잡을 날이 올 거야.
너까지 힘들게 될 거라고.
그땐 어쩌려고 그래?
[IM디펜스 인디스토리]
선대 회장이었던 차우철 회장은 물론 노태남 회장까지
IM의 이미지를 바닥까지 실추시켰습니다.
이제 과거의 그림자는 제가 다 바꿀 겁니다.
그럼.
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
용문구.
다 알고 있어요.
제가 차우철 회장의 딸이라는 거요.
확실한 거야?
언젠가 알 거라는 거 예상은 했지만
제 계획보다는 빠르네요.
용문구가 알고 있단 건 노화영도 알고 있다는 얘기고.
이제 곧 나에 대해서도 알게 되겠네.
시간이 없습니다.
사단장님 위병소와 관사 출입 기록 확인됐습니다.
원기춘 수색대대장 사망 추정 시간에
노화영 사단장님은 관사 밖으로 나가지 않았습니다.
알았다. 수고.
권총에서 발견된 원기춘의 지문, 근접 거리 총상,
손에 묻은 화약 자국 노화영의 알리바이까지.
원기춘은 완벽한 자살이야, 서류상으로.
20년 전 노화영도 똑 같은 방법으로 빠져 나갔습니다.
이제 지뢰영웅 사건에 남은 자는 조수창 군의관 뿐이네.
용문구가 어딘가에 숨겨뒀을 겁니다.
노화영에게 알리지 않고 단독으로 군의관을 쫓은 걸 보면
원기춘처럼 보험용으로 말입니다.
그렇겠네.
일단 여기부터 가 보자고.
네. 출발합니다.
다음 달이면 임기가 끝나는 김세준 육군 참모총장의 후임으로
홍무섭 육군 제 4 군단 군단장이 내정된 것으로 알려졌습니다.
국방부 관계자에 따르면 국군의 작전 지휘 능력과 군사 전문성을 갖췄다며,
국방 개혁 및 전자권 전환 준비를 주도하고.
높은 역량과 인품을 겸비하고 있어.
총장으로 선발했다고 발탁 배경을 설명했습니다.
다음은 장군님 차례겠군요.
그렇게 되면 창군 이래 여군 최초의 육군 참모 총장 되시는 거고요.
그걸 홍문섭 군단장이 두고 볼까?
- 네?
- 홍무섭의 지나간 자리는
풀 한 포기도 남지 않는다고들 하지.
싹이 되기도 전에 다 밟아 버리니까.
도배만, 차우인 말입니다?
전출이든 뭐든 조치를 취할 수 있으실 텐데.
왜 그냥 두십니까?
내 사단 일에 관심 두지 말라고 했을 텐데.
전 항상 대비를 해야 하니까요.
내게 앙심과 적의를 품고 있는 것들은
모두 내 감시 하에 가두어 둬야 해.
사단 밖으로 나가면 더 골치 아파질 수 있어.
- 아.
- 근데 요즘...
용대표가 내 일에 관심 두는 느낌이
전하고는 좀 다른데?
그럴 리가요.
부족한 면이 있다면 더 면밀히 주시하겠습니다.
원기춘 중령 건은 이걸로 마무리 된 것 같아 다행입니다.
나를 오래 지켰던 부하야.
마음이 좋질 않아.
문구 다리 하나로 끝낼 생각은 없었겠죠,
원기춘 다리를 자른 순간부터.
조수찬 군의관은 제가 처리하겠습니다.
다리 관련해서 쓸 데 없는 말을 해서는 안되니까요.
그럼.
일처리 제대로 못한 대가를 어떻게 치를 거지?
이 설악이...
놔.
스스로 값을 매겨 치르겠습니다.
보시는 앞에서.
기자 회견 못 막아서 일이 이렇게 됐지만
한번만 더 기회를 주십시오.
군의관은 제 손으로 땅에 묻든 바다에 버리든 확실하게 처리를 하겠습니다.
그냥 둬.
안 죽여도 되겠습니까?
허면 묵혀 뒀다가 잘 익으면 그때 꺼내 쓰실 생각이신지?
주제 넘게 내 생각을 막 읽으려 하면 안되고.
워메 제가 또 선을 세게 넘어버렸네요.
군만두만 쳐 먹이면서 잘
가둬놓도록 하겠습니다.
차는 언제 다 열어 보나?
차 번호 0673 입니다.
0673. 차검은 여기, 나는 여기.
네, 알겠습니다.
0673.
있습니까?
이쪽도 없습니다.
내 감이 다 떨어졌네.
- 어?
- 어디 가? 차검.
0673.
[부재시 연락바람니다 장기주차장 시설관리과 010-1787-0673]
여기가 원기춘이 숨겨놓은 비밀 금고였네요.
뭐가 많네. 시작해 보자고.
이거면 아버지가 군사기밀 유출했다는 혐의는 풀 수 있을 것 같습니다.
거 봐. 원기춘이 보험 들어놨을 거라고 했지.
위증이 탈로 날 경우를 대비해 준비해 둔 서류라고.
내 감이 그래. 내가 이 정도라니까.
- 차검 많이 배워야 해.
- 네, 네.
- 놀랍다 놀라워.
왔어?
이거 전부야? 다른 건?
필요 없는 자료들 다 빼고 당장 확인해 볼 만한 것들만 추려서 가져왔어.
강대표는 이것 좀 복원해 줘봐.
야, 이거 원기춘이 직접 수기로 기록한 육군 수첩인 거 같은데?
원기춘 보기와는 다른 면이 있었네.
아주 세세히 일기 같은 기록을 남겨 놨어.
이건 염과장님 만나 뵙고 확인하는 게 좋겠습니다.
좋네.
저 대표님.
네, 무슨 일이죠?
우인아 나 잠깐 나가 봐야겠다.
어, 급한 일이야?
아니, 별 일 아니야.
이거 바로 복원해 볼게.
- 빨리 해.
- 고생해.
[강스 솔루션]
- 이리 줘.
- 괜찮습니다.
정말 다행이다, 차 회장님 누명 벗길 수 있는 게 나와서.
아버지 등에 꽂힌 화살 중에 이제 겨우 하나를 뽑은 거죠.
노화영과의 접전도 아직은 없고.
근데 강대표는 회사 일로 저렇게 바쁜 데도, 부르면 언제든 달려오고.
어떻게 그렇게 차검한테 헌신을 할 수가 있지?
가족도 아니고 친구...
친구 맞지?
강대표가 힘들었을 때 아버지가 많이 도와주셨다고.
말하지 않았습니까.
과연 그게 전부일까?
강대표는 우리 계획에 아주 중요한 조력자입니다.
앞으로는 의심하지 마십시오.
아니, 그게 아니라, 그...
아... 감이 없네, 감이.
같이 가.
갑자기 주가가 폭락하다니 ,대체 무슨 일입니까?
재무이사 말로는 오늘부터 급락하기 시작했고 VI까지 발동 됐다고 합니다.
뭐라고요?
우리 회사가 군용 모빌리티 관련 산업 기술을 유출했다는 허위 정보가 돌고 있는 것 같습니다.
기술 유출이요? 무슨 말도 안 되는...
근데 금감원에서 진상 파악을 한다는 소문까지 돌면서
결국 기름을 부은 것 같고요.
어떡할까요, 대표님?
사실 무근이라고 보도 자료 내고.
허위 정보 유포한 세력 찾아내서 대응하세요, 당장.
알겠습니다.
[대한민국 욕군]
제 밑에서 돈만 쫓았던 도배만이
차우인을 만난 뒤부터 완전히 돌변했습니다.
분명 뭔가로 엮여 있을 겁니다.
도배만이 그러던데.
저는 사단장님이 까라는 대로 깐 죄밖에 없다고.
도배만에 대해서 알아봐, 낱낱이.
단결.
어, 차검사 지금 도착했어.
법무실로 들어오시면 됩니다. 네.
컴퓨터 또 다운된 것 같아요. 자료가 싹 다 사라졌어요.
너 또 저번처럼 네가 지워놓고? 벌써 몇 번째냐, 이게?
나와봐.
자 봐. 두 번의 클릭과.
3 초의 타이핑. 예스.
대박. 진짜 대단하십니다.
이 대체 불가능한 컴맹아.
야, 이제 곧 메타버스 시대가 와.
단결.
어떻게 오셨습니까?
차우인, 도배만 검사하고 약속이 있어서 왔습니다.
오셨습니까?
58 사단 법무실에 계시는 염상진 과장님이십니다.
뭐하고 있는 거야? 인사 드려야지.
단결.
어? 안유라 중사?
여기서 근무하고 있었어?
- 안계장을 아십니까?
- 그럼요.
국방부 사이버 사령부 해킹부대에 있었지 않습니까?
네? 해킹부대 말씀이십니까?
이거 완전 아닙니다.
복구 프로그램도 못 사용하는 4 사단 대표 컴맹입니다.
그럴 리가 없는데.
용산 전자상가 딸내미라 한글보다
-  해킹을 먼저 깨우쳤다는 말이 있을 정도로...
- 과장님.
가만 있어. 가만 있자.
안계장, 너 본가가 용산이라고 했지?
아닙니다.
하긴 군대에서 뭐 잘한다고 하면 그 순간부터...
혼자 독박을 쓰는 거죠.
지금의 저처럼 싸다.
이거 제가 너무 큰 비밀을 발설했네요.
네.
그런 의미로 저는 외근 다녀 오겠습니다. 단결.
가지마. 담백하게 이야기 좀 하자.
안 군아.
- 야, 용산의 딸이라며.
- 뭐야?
- 너희들 왜 이렇게 소란스러워?
- 단결.
- 어라?
- 안 군아.
[법무실]
원기춘이 직접 작성한 육군 수첩입니다.
- 이걸 어떻게?
- 원기춘의 비밀 금고에서 발견했습니다.
이런 게 있었을 줄이야.
세세히 적혀 있네, 아주.
기록을 시작한 시기가 정확히 10 년 전입니다.
자네 부모님 사고가 있었던 해구먼.
네.
그때부터 왕기춘은 노화영의 일과를 꼼꼼히 기록했는데,
유독 자주 만난 인물이 홍무섭 군단장입니다.
보급 소송대대 장교였던 노화영과 법무 참모였던 홍무섭은
업무적으로는 전혀 엮일 일이 없는 사이였습니다.
그 당시까지만 해도 노화영은 애국회의 일원도 아니었고요.
그러니까 원기춘도 그게 이상해서 기록을 해뒀던 거고만.
겉으로는 누구보다 충성스러운 신복처럼 보였지만
상관의 모든 걸 기록해뒀어.
그래서 다음 사냥감은 바로...
[홍무섭]
홍무섭 군단장입니다.
현직 삼성 장군이자 우리에게 징계를 먹여 주신 징계 위원장이었죠.
육사 수석 졸업 복무 도중 사법고시를 패스해 법무병과로 전과
국방부 고등 군사 부장 법원 판사, 고등 검찰 부장 등
군사 법권의 주요직위를 거치다.
보병으로 다시 옮겨 군단장까지 올랐습니다.
군역사상 최고의 엘리트 군인이지.
[홍무섭]
참모님이 법무실로 가고 있습니다.
참모님 서포트.
단결.
- 누구?
- 단결.
58 사단 군무 수사관 염상진 과장입니다.
아니, 58 사단? 딴 사단 법무실 사람이 우리 법무실에 어인 일로?
그게...
염과장님께 자문 구할 일이 있어 모셨습니다.
자문?
군검사 선임도 아니고 수사관한테 무슨 자문을 구해?
그리고 내가 밖에서 듣자 하니,
홍무섭 군단장님 얘기하고 있었던 것 같은데? 응?
확실해. 내가 똑똑히 들었어.
군단장님 얘기 하고 있었잖아.
오늘 제가 뉴스를 보니까, 군단장님께서 참모총장으로 내정 되셨다길래,
댁에 미리 방문을 할까 해서.
근데 제가 또 뭘 좋아하는지 모르고..모르지 말입니다.
뭘 좋아하시는지?
맞습니다. 오래 전에 제가 모셨습니다.
도검사가 직접 만난다고?
군단장님이 만나는 주신대?
이번에 저희들 징계도 풀어주셨고.
뭐 감사 인사도 전할 겸 뭐, 겸사 겸사, 그렇죠?
우리 도검사 센스는!
나보다 월등하다니까.
저기, 가서 내 얘기 좀 잘 좀 해?
그리고 차우인 대위는 절대 동행 하지 마.
절대.
그럼요. 거기가 어디라고 데려갑니까? 난리 납니다, 난리 나.
그렇지, 난리 나.
그러면 편하게 일 보시고.
- 단결
- 아, 예.
- 자주 오십시오.
- 감사합니다.
- 단결.
- 어.
[홍무섭]
자네 부모님 사고에 홍무섭이 연관된 거라면
어쩌면 그 일이 관련이 있을 지도 모른다는 생각이 들어.
[염상진]
들어와, 이 새끼야.
똑바로 서.
똑바로 서라고, 이 새끼야.
야, 이 새끼야, 증거 증거.
혐의를. 불기소.
이 새끼야.
야.
감히 너 따위가 군검사 의견을 거역해?
새끼야.
이 새끼야.
[홍무섭]
들어갈 때 약 사 발라.
아들 놈 먹을 거나 좀 사주고.
[도성환]
자기 명령을 안 들으면 이중인격자처럼 완전히 다른 사람이 튀어 나왔어.
누가 진짜 홍무섭인지 모를 정도로.
그때 홍무섭이 덮으려고 했던 사건이 뭔지 아십니까?
법무실에 사건이 너무 많아서 나도 정확히 모르겠어.
- 의심이 가거나 실마리가 있었다면 이미 알고 계셨겠죠.
- 그랬을 거야.
염과장님께서 이 수첩을 봐주신다면
저희가 찾지 못한 뭔가가 나오지 않을까요?
내가 꼼꼼히 읽어보고 그때 관련자들 만나보고 꼭 알아올게.
부탁 드립니다, 과장님.
도검사님은 홍무섭을 직접 만나 보십시오.
내 아버지가 어떤 일을 당했는지 꼭 밝혀 내야지.
그러려면 홍무섭이 어떤 두 얼굴을 가진 사람인지 알아내야 하고.
쉽진 않을 겁니다. 너무 완전무결한 사람이라.
완전무결.
그런 인간일수록 뒤집어 쓴 탈을 벗겨내면
검고 썩은 악취가 펄펄 난다는 게.
내 지난 5년간의 경험이야.
단결.
나 도배만 대위, 신분 확인됐지?
[도배만]
군단장님 공관은 핸드폰 반입이 금지되어 있습니다.
그래서? 지금 군검사 핸드폰을 달라고?
군단장님과 관련된 모든 사항은 군사기밀입니다.
협조 부탁 드립니다, 도배만 대위님.
야, 기밀.
살벌하네 여기, 그래, 뭐.
검문하겠습니다.
[통제구역]
들어 가시죠.
징계를 선처해 주셔서 진심으로 감사 드립니다, 군단장님.
겨우 그 얘기 하려고 약속까지 잡고 일부러 온 거야?
군단장님을 이렇게 알현할 기회가 또 있겠습니까.
군검사가 직분에 충실하면 된 거지.
앞으로도 열심히 해 봐.
네, 알겠습니다.
군단장님께서도 군검사 출신이었다고 들었습니다.
그게 벌써 20년 전인가?
워낙 한결 같은 분이시라 그리 세월이 간 지도 모르고 살았네요.
별거는 아니지만.
앞으로 충성을 다하겠습니다, 군단장님.
딱 20 년 전 오빠 같으시네요.
경우 바르고 상관 모실 줄도 알고.
와.
딱 와인.
자기 관리 주변 관리가 철두철미한 홍무섭이지만
한 가지 이상한 점이 있어요.
공관병이 자주 바뀐다는 거죠.
공관병?
벌써부터 냄새가 나네, 갑질의 구린 냄새가.
공관에서 근무한지 오래 되었나 봅니다.
얼마나 됐지?
하사 신민철, 군단장님을 6개월 모셨습니다.
워낙 착하고 일머리도 좋아요.
내 아들도 전방에 있어서 고생하니까,
엄마 마음으로 더 아껴주자 싶고.
군단장님 조카가 전방에서요?
아휴.
사단장이 불편해 할 사건을 많이 맡았던데.
노 사단장하고는 어떤가?
저야 뭐 군인으로서 사단장님에 대한 충심은 늘 그대로입니다.
그런데 또 제가 군검사로서 신념을 가지고 일하다 보니.
사단장을 위해 악역을 자처했다는 건가, 도검사?
제 입으로 말하기는 부끄럽습니다, 군단장님.
드세요, 차.
네.
신민철 하사가 홍무섭 공관에 있었습니까?
아는 사람이야?
가족 대하듯 한다는데 오버하는 거 보니까 확신이 들어.
아까 신하사 얼굴도 그렇고.
일단 내가 공관 밖에서 내가 따로 만나봐야겠어.
신하사는 제가 만나보겠습니다.
아니야, 아니야. 내가 직접 만나야 해.
지금까지 갑질을 당해왔는데도 참고 있었잖아.
이거는 설득의 기술이 필요하다고 내가 만나야 해.
아마 도 검사님한테 협조 안 할 겁니다.
무슨 소리야?
무조건 협조하게 만들어야지, 내가 몇 달 전에도 병판이 증인석에 앉혔어.
그래서 재판에 이겼다고.
그래서 안 된다는 겁니다, 도검사님의 그 방식 때문에.
아니, 아까부터 왜 그럴까?
하고 싶은 말을 목구멍 밑으로 꽉꽉 눌러 담은 얼굴인데.
무슨 말이 하고 싶은 거야?
걱정 하지 마, 나 갑질 사건 재판도 많이 했어.
갑질 피해자 편에 섰던 적도 있었습니까?
- 뭐?
- 계급에 따라 재판하지 않은 적 있었냐는 말입니다.
내 옛날 과거 얘기는 지금 뭐 하러 꺼내? 원기춘 사건 절반은 성공이었잖아.
이번 홍무섭 만큼은 꼭 법정에 세울 거야,
내 아버지를 위해서라도.
[생리대]
신하사 혹시 석류 있습니까?
석류?
여기 그런 거 없는데, 인터넷으로 사.
꼭 눈으로 보고 흠집이 없는 것으로 사야 해서요.
어휴, 새신랑인가 보네?
임신한 새댁이 먹고 싶대?
꼭 사야 하는데.
석류는 왜 찾아? 이 근방에 파는 데 없을 텐데.
여기는 어쩐 일이십니까?
나도 이거 사러 왔는데? 하나 먹을래?
용건 없으시면 가보겠습니다.
시간 되면 나랑 차나 한잔 할까?
내 단골 카페가 있는데.
공관에 바로 들어가야 합니다.
내 차 타고 석류 파는 마트도 찾아 보고.
흠집 하나 없는 놈.
여사님께 여쭈어 보겠습니다.
여기는 쌍화차가 시그니처인데.
신하사가 장도 보나 봐?
용건이 뭡니까?
그 흠집 하나 없는 석류는 군단장 여동생 미션?
일어나겠습니다.
아, 있어 봐.
지금 뭐 하시는 겁니까?
야, 스마트 워치네.
특별대우 받나 보다, 이런 것도 차고.
놓으십시오.
지금은 홍무섭 군단장의 갑질 행위를 수사 중이야.
내 질문에 대답해라. 너 공관에서 하인처럼 부려지고 있지?
대답 못하는 것도 대답이야. 인정하는 거라고.
시도 때도 없이 호출해서 온갖 잔심부름 시키고.
신체적 정신적으로 학대까지 당했잖아.
너 군단장네 가정부 노릇 하려고 직업군인 된 거야?
그럼 저도 하나만 물어 보죠.
응, 잘 생각했어. 뭐든 물어 봐.
내가 너 괴롭힌 군단장 확실히 보내 버릴 테니까,
나한테 털어 놔.
저 기억 안 나십니까?
너?
우리 구면이야?
역시 기억 못하시네요.
사람마다 기억의 무게는 다르니까.
이제 도 대위님 질문에 분명히 대답해 드리죠.
저 단 한번도 단 한 순간도
군단장님 공관에서 갑질을 당한 적이 없습니다.
도와 드리지 못해 유감이네요, 도배만 대위님.
신하사.
아니, 아니 갑질을 당하지 않았다니?
날 안다는 건 대체 무슨 말이야?
아니, 신하사가 저러는 거 홍무섭이 두려워서...
홍무섭 때문이 아닙니다.
그럼?
도배만 검사님 때문입니다.
나 때문... 나 때문이라고?
그래서 만나지 말라는 거였어?
차검 대체 뭘 알고 그런 말을 하는 거야?
1년 전에 했던 재판 혹시 기억 나십니까?
1년 전 재판? 그걸 다 어떻게 기억해?
용문구와 짜고 일부러 패소했던 그 재판도
갑질 재판이었죠?
피고인 작전 사령부 이도형 대령의 판결을 선고한다.
군검찰은 이대령이 자신의 부하에게 갑질 행위
즉 직권남용 혐의를 공판을 통해 증명하지 못하였으며,
각 증거가 피해자의 증언만으로 이루어진 점에 대하여 다음과 같이 선고한다.
피고인 무죄.
[피고인석, 변호인석]
군검사가 유죄 입증할 의지가 없으면
판사는 죽었다 깨어나도 유죄 판결을 할 수가 없지요.
맞아, 그 의지.
어찌 보면 법정은 검사를 위한 무대야.
검사가 주인공이지, 안 그래? 나머진 다 들러리고.
일부러 저 띄워 주시는 거죠?
그래도 오늘 한번입니다.
다음부터는 져 드리는 거 없이 제 스타일대로 하겠습니다 그리 아십시오.
더 챙겨 줄게. 승소율 떨어진 거 그만 신경 써.
감사합니다, 용변호사님.
당신.
재판 일부러 졌지?
군검사가 그래도 되는 거야?
이것 봐, 군사 법원에서 뭐 하는 짓이야, 상급자한테?
내 동기가 그 새끼한테 얼마나 고통을 받았는데,
군 검사가 이래도 돼?
도와주지 못해 유감이다.
뭐?
유감?
우리가 못하니까, 당신들이 바로 잡아 줘야지.
그러라고 나라에서 검사 자격 준 거잖아.
군검사 마저 이러면 우리는 누구를 믿어야 돼?
대체 누굴?
군인이면 선은 지켜야지.
커피나 한잔 하시죠.
그래.
그 재판을 봤었습니다.
저 사진을 보니 기억이 나더군요.
그러니까
그 재판 피해자 동기가 신하사였다고?
그럼 차 검도 그 재판을?
네, 이 대령에게 지속적인 폭행과 폭언을 당했던 오하사는
상관이 면죄부를 얻는 걸 보고
결국 군대를 완전히 떠났죠.
단결.
하지만 신하사는 생계 때문에 군대를 떠날 수 없었고.
군단장 공간으로 발령이 나면서
결국 자기 동기와 같은 처지에 놓이게 된 겁니다.
고생하십시오.
야!
너 왜 이제 기어들어와?
오늘 준이 휴가 나오는 거 알고 일부러 늦은 거지?
석류 찾다가 늦었습니다, 여사님.
그래?
너 얼마나 대단한 석류 사온 건지 좀 보자. 좀 내놔 봐.
석류 어디 있어?
어디 있냐고?
네가 감히 거짓말을 해?
너 석류 사온다는 핑계로 밖에서 놀다 온 거지?
다시 가서 사오겠습니다, 죄송합니다.
준이 친구들 금방 온다고. 당장 식사 준비해야 될 거 아니야.
죄송합니다. 바로 실시하겠습니다.
아우.
시원해 진짜.
이준 전방에서 뺑이 치느라 고생 한다.
아잇.
배고파. 안주 언제 나와.
오빠, 얘 걸신 들렸어?
신하사, 이 자식은 뭐 하는 거야?
일단 기다려 봐, 기다려 봐.
뭐야 이거는? 뭐 아무것도 안돼 있어?
아 이거 어떻게 먹으라는 거야, 씨?
돼 있는 게 하나도 하나도.
어이, 신하사님!
지금 뭐 하시는 거예요.
왜 빨리 빨리 안 나오고, 뭐 하시는 거에요?
지금 바로 준비하겠습니다.
이건 또 뭐야?
아우 짜!
나 휴가 나왔다고 온 내 친구들...
다 굶겨서 보낼 거예요?
아니, 우리 외삼촌 집에서 편하게 군 생활 하니까,
뭐 내가 우스워요? 어?
[여사님]
아우, 시끄러워 진짜.
빨리 안 가보고 뭐해요? 우리 엄마 성미 급한 거 몰라요?
잠시만 이것 좀 시키고 가겠습니다.
너 왜 부르는데 안 튀어와? 너 정신이 있어 없어!
네, 지금 가려고 했습니다, 여사님.
아니...
너 대체 요새 왜 그래? 빠져가지고?
맞아, 신하사 안 본 사이에 너무 빠진 거 같아, 엄마.
급한 게 없어, 급한 게.
그러니까, 가 나온 김에 준이 네가
신하사 군기 좀 잡아야겠다.
그럴까? 어?
어, 자.
지금부터 대가리 박는다 실시.
그러니까 너 꼭 병장 같다.
뭐해?
실시.
- 진짜 해?
- 진짜.
- 대박.
진짜 한다고?
아휴, 장난이야, 장난.
박으란다고 진짜 박아.
우리 아들 착해가지고.
계급에 따라 재판하지 않은 적 있었냐는 말입니다.
당신들이 바로 잡아 줘야지.
군 검사 마저 이러면 우리는 누구를 믿어야 돼?
여기 있습니다.
- 단결.
[우리 혜영이]
어, 혜영아. 어, 나야.
전화 많이 했었네.
병원이야?
어.
그래?
검사할 때 많이 울었다고?
마트가고 있어.
핸드폰 반납하기 전에 다시 전화할게.
어.
잠깐만, 신하사.
나 이제 기억났어, 네가 누군지.
그 동안 스타 군 검사가 되셨던데.
황제복무, 의료사고, 지뢰영웅.
이제 정의의 가면까지 쓰시고. 혼자 많이 웃었습니다.
1년전 재판,
입이 열 개라도 할 말이 없다.
지금 나한테 이러는 거 1년 전 내 동기한테 한 것처럼
군단장님 면죄부 줄려고 이중플레이 하는 거죠?
난 안 속습니다.
아니야 그런 거 절대 아니야.
당신은 군 검사도 아니고,
인간도 아니야.
내 동기 당신이 진실을 밝혀줄 거라고 철석같이 믿었어.
하지만 당신에게 철저하게 배신 당했지.
그래.
군대를 완전히 떠났다고 들었다.
죽었어 내 동기.
불쌍한 자식.
당신이 죽인 거야.
군대가 왜 안 변하는 주 알아?
당신 같이 썩어빠진 군 검사 때문이야.
갑질 같은 거 차라리 참고 말지.
당신 같은 쓰레기한테 속을 거 같아?
미안하다, 정말.
당신이 한번이라도
피해자가 돼 봤으면 좋겠어..
두 번 다신 내 앞에 나타나지 마.
- 자.
- 무릎을 약간 구부.
허리를  펴시고 손으로 친다고 생각하시면 됩니다.
- 이 손으로?
- 예, 그렇습니다.
가볍게 툭 쳐주시면 됩니다.
굿 샷 입니다.
좋네. 다시 한번 해볼게.
너 귓구멍이 막혔니?
워치 진동 울리면 10 초내로 오라고 했잖아.
이것만 잠깐 정리하고 가려고 했습니다.
야.
그 비싼 스마트 워치는 왜 차니?
이게 어디서 똥개훈련 시키고 있어, 진짜?
손으로 박박 문질러서 깨끗이 빨고.
최소한 열 번 이상 헹궈 알았어.
예.
이건 손으로 조물조물 해가지고.
세면대에서 빨고.
이걸 말입니까?
그럼 나더러 빨란 얘기야?
아닙니다.
오빠, 나이스.
나이스.
도 검사님 아직 출근 안 하셨어요?
무단 결근인 거 같아요.
무슨 일 있으신 거 아닙니까?
도 검사님 결근하시는 거 지금까지 한번도 못 봤는데.
나도 걱정이다. 이게 대체 뭔 일인지.
차 검사님도 모르세요?
네.
연결이 되지 않아, 음성사서함으로 연결 됩니다.
무단결근에 전화기도 꺼놓으시고.
고작 여기 입니까?
여기는 어떻게 알고 온 거야?
가라, 혼자 있고 싶다.
혹시나 해서 더 조사해 봤는데,
그때 나한테 면죄부 받은 이 대령...
그러고도 계속 같은 피해자를 만들어 냈더라고.
신하사 동기는 죽었고.
난 군 검사로써 유능하다 생각했는데,
사실 돈만 쫓던 쓰레기였어.
널 만나기 전까진.
차우인.
일년 전부터 날 보고 있었으면
좀 빨리 말해주지 그랬어?
그러고 싶었습니다.
멀리서 지켜만 보는 게 힘들었습니다.
하지만 먼저 군 검사가 되어야 했기에.
기다렸습니다.
노화영의 정체를 알게 된 날도 여기에 오셨었죠.
그날 도배만 검사님 인생에 큰 결심을 했던 것처럼
오늘도 커다란 마음의 결심을 하십시오.
도 검사님 부모님
아마 불의에 맞서다가 사고를 당하신 걸 겁니다.
신하사가 홍무섭한테 당하고 있는 일들 밝히세요.
그리고 진심으로 용서를 비세요.
군 검사로 했던 악행들 그 과거가 사라지는 건 아니지만
과거는 미래를 바꿀 수 있는 답이 되기도 하니까요.
넌..
♫ 천천히 떠오르는 그리운 기억들 ♫
너 같으면 날 용서할 수 있겠어?
♫ 여전히 온 마음을 내려놓은 채 ♫
말해주라.
차우인 너부터.
♫ 빠져드는것 같아 ♫
♫ 하나씩 ♫
도 검사님은 해낼 수 있을 겁니다,
제가 선택한 사람이니까.
♫ 애써 붙잡으려 지난 날을 떠올려 ♫
♫ 다시 내 마음속에 담아 ♫
내일은 정시 출근 하십시오.
♫ 간직하려해 ♫
♫ Dive in 너른 품속으로 ♫
♫ 다가올 현실에서 꺼내줘 ♫
♫ Hold me 다시 따뜻한 박동을 느끼고 ♫
♫ 싶은 내 맘을 안아줄래 ♫
우리 모두 장관님을 위하여.
- 충성.
장관님, 이번 인선 감사 드립니다.
지금 앉아 있는 김총장이 축하가 내 심기를 건드려서 좀 일찍 서둘렀다.
충성을 다하겠습니다.
아직 국무회의 심의가 남아 있으니까,
행여 흠 잡힐 일이 없도록 각별히 조심하고.
그럼요, 그럼요. 홍군단장님이 누구 입니까?
저희끼리는 녹색 피가 흐를 거라는 얘기를 할 정도로,
이 나라의 참군인이신대.
국무회의 이 정도야 프리패스죠.
어련하겠냐, 다른 사람도 아닌, 홍무섭인대.
맞습니다.
사단장은 한 마디 안 합니까?
아까부터 기색이 별로 좋지 않으신대.
축하 드립니다, 군단장님.
기춘이 자리가 휑하다.
사람 난 자리는 뭘로도 안 채워져.
내 발 한쪽이 잘려나간 기분이니, 화영이 너는 오죽하겠냐.
어, 용 대표. 앉아, 앉아.
기춘이 자리 바로 채워졌네요, 장관님.
그만.
자, 자, 자, 듭시다.
[설악]
계급에 맞게 상자 개수 정확히 맞춰.
실수 금물.
자, 별 개수만큼 정확하게 넣어.
실수하면 바로 죽음이야, 죽음.
이쪽엔 별이 없는데요.
이재식 장관.
이재식 장관은 별을 다섯 개로 쳐.
우와, 다섯?
그런데 한 상자에 얼마가 들었을까요?
왜 궁금해?
하기사 나도 좀 궁금하긴 하다.
못해도 한 상자에 억은 들었겠죠?
- 싹 다 가지고 쥐도 새도 없어져 버려 그냥?
- 에헤이.
그래. 이 설악이 스케일이 있지.
나쁜 짓도 정도를 걸어가며 해야 탈이 안 나는 법이야.
저 높은 군바리 양반들 대체 이걸로 뭘 하는데 쓰실까요?
나라 지키는데 쓰시나?
나라는 내가 낸 세금으로 지키는 것이고.
설악천지 법인세가 얼마인데?
내가 모범납세자야.
네.
-  이것을 어디다 쓰는지 궁금하냐?
- 네.
저 노회한 군발이들은 이 돈을 권력을 보존하는데 쓰지.
마셔.
권력은 마약이거든, 돈 보다도 훨씬 강력한 마약.
돈과 세상의 관심이야 말로 타락한 군인들이 가장 목말라 하는 거니까.
잠시만.
다들 모인 김에.
기춘이가 진행하려 했던 방산 프로젝트
그거 원점에서부터 다시 시작해야 할 거 같다.
아, 그래서 고민인데...
장관님, 살펴 가십시오.
안녕히 가십시오, 장관님.
또 뵙겠습니다.
그래, 그래, 그래.
- 또 봐, 용 대표.
- 네.
단결.
사단장.
나랑 차 한잔 더 어떻습니까?
지금 말입니까?
그러시죠.
두 분만 가시는 거죠?
다음에 뵙겠습니다.
그러지.
구 군당장도 조심히 들어가고.
단결.
고마워, 양부관.
언제 봐도 묵묵하니, 맡은 일에 충실하고 좋아.
아주.
기춘이가 모두 끌어안고 가준 덕분에
너나 나나 불똥이 튀지 않았지.
군인 같지 않던 놈인데,
마지막에 큰일하고 갔다. 좋은데 가게나 빌어줘야지.
듣기에 썩 좋은 말이 아닙니다.
그러냐?
혹시 네가 처리해서 그런 건 아니고?
그 자식이 참회를 하며 스스로 목구멍에 당겼다.
그 총구를 제가 당겼다는 말씀이라도 하고 싶으신 겁니까?
불가능한 것도 아니지 노화영한텐 게다가 이번이 처음도 아니고.
20 년전 난 그저 이재식 장관님 지시대로 사건을 덮었을 뿐인데,
바로 이어서 내 밑에 있던 수사관 부부가 죽었었지.
그 자식 이름이 도성환이었던가.
네 손으로 그 부부를 죽이고 그 아들을 구했던 거,
너도 기억하지?
원래 포장 하나는 노화영이 기가 막히니까.
그 포장 순수 리본 묶어서 마무리한 건 군단장님 아니었습니까?
뭐?
군단장님은 존경 받는 상관이죠.
참모 총장에 오르시면 더 그럴 겁니다.
그러니 하시던 대로 쭉 가세요.
본색 드러내지 말고.
내가 너한테 하나 배운 게 있어.
부하들에겐 존경의 대상이 되는 것 보다
두려움의 대상이 되는 게 낫다는 거,
너처럼.
넌 모두가 두려워하도록 만들었어.
그래서 난 네가 싫은 거야.
내가 참모총장이 되면 너도 선택을 해야 할 거다.
내 아군이 될 건지 적군이 될 건지.
물론 네 선택이 다는 아니지.
널 받아들이는 것도 나고
널 내치는 것도 나니까.
그 자식 이름이...
도성환이었던가?
네 손으로 그 부부를 죽이고 아들을 구했던 거 너도 기억하지?
다시 돌아온 진짜 이유가 뭐야?
제가 있어야 할 곳은 오직 여기 군대라는 걸 깨달았습니다.
지시하신 도배만 신상기록 갖고 왔습니다.
[간부인사기록]
필요 없어.
이제 도배만이 누군지, 확실히 알게 됐으니까.
경비는 전방이 아니라 후방.
네?
소초장 순찰 도는 거 감시하라고.
난 밀조오기 전까지 눈 좀 붙일게.
여기에서 자다가 걸리면 영창이야. 최전방이잖아.
네, 뭐, 그러세요.
야, 너 그 말투 고치는 게 좋아.
여기 애들 벼르고 있더라.
예.
[손, 조각, 지연]
[수류탄]
수류탄 처음 만져 봐?
신교대 때 투척 훈련 해봤을 거 아니야.
던지기 싫다고 하니까, 열외 됐습니다.
그럼 처음 만져 보는 거네.
처음엔 다 그래 너처럼.
아니오.
저 보다 더 수류탄을 확실히 만져 본 사람은 없을 겁니다.
여기 왜 이래?
나만, 나만 이상한 거야?
군대가 감옥이라고?
아니, 여긴 생지옥이야.
대표님 지금 집무실에 손님 와 계십니다.
이 시간에? 누군데?
이렇게 스스로 정체를 드러낼 줄은 몰랐는데,
놀랍네요.
아버지 회사가 사라진다고 하니까, 나타난 겁니까?
어차피 끝까지 숨길 생각은 없었어.
내가 정한 타이밍에 나타나 주려고 했거든.
[4군단 법무실 군단장 공관 갑질 사건 수사 보고서]
[홍무섭 군단장 공관 거주자 신상 명단]
신하사가 홍무섭한테 당하고 있는 일들 밝히세요.
그리고 진심으로 용서를 비세요.
군검사로써 했던 악행들
그 과거가 사라지는 건 아니지만 과거는 미래를 바꿀 수 있는 답이 되기도 하니까요.
가장 군인 같지 않은 네가 군인의 자식이었다니,
도배만.
네가 그 아이였구나.
내가 살려냈던 그 아이.
[군검사 도베르만]
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
♫ 끝없이 아득한 ♫
♫ 내 안의 슬픔과 ♫
♫ 마주한 이 순간 ♫
♫ 그 모든 시간이 모여 ♫
내가 한 잘못들 다시 바로 잡을 수 있게 기회를 줘, 신하사.
나도 죄인이야.
네가 내 얼굴에 침을 뱉어, 인마.
저희 사단 군 검사들로...
특별 수사팀을 구성해서 진행 하는 건 어떻겠습니까?
네 엄마가 사단장이다 그거야, 어?
난 누구보다 더 악랄한 방식으로 해낼 거야.
복수보다 훨씬 더 악랄하게, 내 피해자들한테 보여줄 거야.
제가 도 검사님을 선택한 건 탁월한 결정이었네요.
당신을 이 법정에서 박살내주면 어떤 기분일까?
♫ 뜨거운 태양처럼 ♫
♫ 불꽃처럼 ♫
♫ 난 끊임없이 ♫